na semana passada saiu o resultado do
PIB como isso pode afetar Quem tá na
ponta quer saber mais vem com a gente
porque tá começando mais um de economia
no sábado cara semana passada rolou aí
essas notícias em todos os lugares que o
PIB 2020 desabou e a ideia é entender
que o PIB é importante para a economia
certo inclusive para essa retomada da
economia mas o que que essa notícia ela
quer dizer um resumo fala para gente
beleza raça é isso aí e bisavô Então
vamos entender que que isso quer dizer o
PIB é a criar estatística Econômica mais
importante que governo solo o gibbs fala
para gente qual foi o valor de tudo o
que foi produzido aqui no Brasil em um
determinado ano então ele junto o valor
de todos os carros que foram vendidos de
toda a comida que a gente consumiu de
todos os salários que provados no Brasil
inteiro e por aí vai é só de explicar
isso já dá para ver o que aconteceu com
o valor do PIB né É então a semana
passada a gente recebeu uma notícia
péssima
o esperado e PIB brasileiro caiu 4,1 por
cento em relação a 2019 algumas pessoas
esse valor não vai querer dizer muita
coisa mas ele é uma baita porrada na
nossa economia esse número tá dizendo
pra gente que o impacto o vídeo na
economia brasileira foi estrondoso essa
foi a maior queda no PIB desde que o
governo para a sua calcular essa
estatística é o que faz palavras 2020
foi o pior ano para a economia
brasileira desde 1996 Vamo começar a
calcular o PIB
oh caraca e do que notícia pesquisar em
cara poxa vida hein mas também se você
parar para pensar né cara com tanto
desemprego que rolou o ano passado já
dava para imaginar que coisa boa não
tava vindo por aí né mas e agora já dá
para dizer que o pior passou dá para
gente ficar mais tranquilo pelo
contrário Rafa as perspectivas não são
nada boas para 2021 cara é a gente aqui
do porque detesta seu a gente vai trazer
notícia ruim para o mas a verdade é que
as pessoas não vão melhorar tão
rapidinho assim Rafa a situação que o
Brasil está passando agora é muito muito
ruim ela é muito triste a gente pode
dizer com segurança agora que a gente
não conseguiu controlar epidemia lá
fugiu do controle os hospitais dos
grandes centros é não estão conseguindo
mais admitindo alguns pacientes isso
e até afetando hospitais particulares
então lembra aquele horror que aconteceu
no Amazonas algumas alguns meses atrás
um de ninguém tava conseguindo vaga nos
hospitais as pessoas estavam morrendo na
fila de espera do sistema de saúde
inteiro um para mim coloco Imagina isso
acontecendo no Brasil inteiro é isso que
a gente corre o risco de ver nas
próximas semanas mas como que isso pode
afetar diretamente essa retomada da
economia porque assim a gente entende
que medidas mais expectativas elas
precisam ser tomadas tipo um dois três e
já né mas pensando na questão dos guetos
mesmo onde concentra um grande número de
trabalhadores autônomos fechar os
comércios é garantir que essa galera
também não vai conseguir trabalhar então
uma faca de dois gumes aí onde no resumo
quem vai pagar essa conta quem vai
acabar sendo mais preciso a de tem que
está na ponta né
a trabalhar para sobreviver tudo certo
boa Rafa Essa daí é a pergunta mais
importante então como é e essa situação
de convide que a gente está vivendo
agora afeta a retomada da economia é o
que nosso despertador precisa perguntar
o seguinte como é que economia vai se
recuperar um convite correndo solto para
ir e vai ter coragem de sair para um
restaurante de visitar uma loja e deixar
os filhos na escola quando os hospitais
não estão tendo recursos para atender as
pessoas que estão ficando doentes não
tem gente morrendo nas filas de espera
até aqui em São Paulo que tem muito
Hospital Então esse é o dilema toda vez
que a gente fecha os negócios fecha as
escolas o contagem do convite diminui os
países da forma então a gente consegue
frear um pouco o a disseminação do vírus
Mas em compensação o povo
socioeconomicamente triste verdade né
em troca aí que a gente tem que fazer é
essa a gente fecha tudo a gente é coloca
um Black aí no corrigir mas as pessoas
vão sofrer por unicamente quando a gente
libera o contágio vai aumentar os
hospitais vão ficar cheios de novo e se
a gente não toma cuidado as coisas vão
sair do controle e vai chegar nesse
estágio que a gente ficar agora nossa do
geralmente a gente tem um pesadelo e
esse pesadelo costuma durar e uma noite
passa né a gente tá vivendo um pesadelo
de um ano e acho que a palavra que você
usou de dilema é real né gente tá
vivendo real dilema eu fico até com um
pouco de medo de pensar será que a gente
chegou naquele momento que a gente
precisa aquele ficar emprego para salvar
a vida será que o barato tá tão louco
assim Rafa não é bem assim a gente
consegue fugir desse dilema um outras
medidas né contra as políticas públicas
por exemplo aquela medida do auxílio
emergencial assegurou bem
bom então quando as pessoas estão
recebendo o auxílio emergencial a gente
conseguir fechar economia é em controlar
o convite porque as pessoas estão
recebendo uma renda que não tinha que
elas comecem todo mês é mas qual o
problema o próprio governo não tem o
fôlego para manter esse programa por
muito tempo os livros estão debatendo
agora ainda qual vai ser o novo tamanho
do submergence ao também onde é que eles
conseguem cortar Para viabilizar o
dinheiro que vai ser transferido novo
auxílio emergencial então é uma medida
bastante gostosa Qual é a medida e
consegue resolver o problema consegue
matar essa situação de uma vez por todas
é a vacinação Brasil precisa vacinar o
maior número de pessoas o mais rápido
possível esse é o único jeito de
controlar o convívio sem sacrificar
renda fugindo desse dilema aí é horrível
que a gente está enfrentando Mas como
que a gente vai fazer isso Rafa
a autoridade dos países fala que
vacinação transformar a gente em jacaré
é quando ele se recusa a comprar a
vacina eu chego as empresas aqui
querendo negociar com o Brasil para
vender vacina ele fala não a gente vai
fazer esse negócio pior é né ele fala
que coronavírus não existe fala que é
tudo mentira da mídia ele tem quem tem
medo de morrer de coronavírus é
Mariquinha situação meio complicada né
parece que não vai ter muita solução
enquanto continuar esse tipo de
negacionismo quando eu as pessoas
continuarem e se negando a ver o
problema se negando a resolver é
embaçado né Edu é como dizem aqui na
quebrada né O Barato É Louco e o
processo é lento Só que essa lentidão no
processo na compra das vacinas e
consequentemente nova afinação de toda a
população tem encostar dúvidas né então
tem sido uma situação muito complicada
nesse período especificamente
e a população brasileira né não só para
o Gueto que também vem sofrendo muito
com essa questão do covid-19 nas
periferias de São Paulo e de todo o
Brasil no resumo o porquê seque o
compromisso de manter a população
informada sobre o desenvolvimento da
vacinação sobre assuntos pertinentes a
economia e tudo que envolve ela para que
você aí de casa possa se manter sempre
informado sabendo que que tá rolando com
qualidade e com compromisso na
informação então se você quer saber mais
sobre assuntos relacionados a economia
acesse o nosso site www.fipe.com.br lá
você consegue falar com o Eduardo e
também com outros dos nossos economistas
aproveita se inscreve no nosso canal
ativo Sininho e a gente se tromba numa
próxima para poder trocar mais ideia
também sai cedo tamo junto e até a
próxima galera vacina
E aí